Multipliquemos "7 por 253" y veamos lo que obtenemos.
Igual que en el anterior ejemplo, lo que me gustaría hacer es...
Me gustaría volver a escribir primero el número más grande, que es el 253, y luego escribir debajo de este el número más pequeño, que es el 7.
Alineando este último en el lugar de las unidades.
Voy a poner el 7 por aquí, debajo del lugar de las unidades del 253, y poner el símbolo de la multiplicación por aquí.
Así que puedes leer esto como "253 por 7" que sabemos que es lo mismo que "7 por 253".
Y ahora estamos listos para calcular. Y hay muchas maneras de hacer esto, pero esto es lo que podríamos llamar la forma estándar.
Así que lo que hago es empezar con mi 7 y multiplicarlo por cada uno de los números de aquí arriba y llevarlos adecuadamente.
Por lo que primero empiezo con "7 por 3". Bueno, "7 por 3" sabemos que es 21.
(Déjame escribir eso.) 7 por 3 es igual a 21.
Tú puedes hacer esta parte en tu cabeza pero yo sólo quiero dejar claro de donde estoy recibiendo estos números.
Lo que quiero hacer, en el método estándar, es escribir el 1 del 21 por aquí...
... pero después llevar el 2 hasta el lugar de las decenas.
Ahora quiero averiguar cuanto es "7 por 5".
Sabemos por la tabla de multiplicar que "7 por 5" es igual a 35.
Ahora, podemos, no sólo de alguna manera, poner el 35 por aquí. Todavía tenemos que lidiar con este 2 que nos llevamos antes.
Entonces calculamos "7 por 5" como 35, pero luego sumar también el 2.
"35 más 2" son 37.
Ahora, escribimos el 7 justo aquí, en el lugar de las decenas, y nos llevamos 3.
Ahora necesitamos calcular cuanto es "7 por 2".
Sabemos que "7 por 2" es 14 por la tabla de multiplicar.
No podemos poner un 14 aquí, tenemos que sumar este 3.
Así que "7 por 2" es 14, más 3 es 17.
Así que ahora podemos escribir este 17 aquí abajo, porque el 2 es el último número que tenemos que tratar.
¡Y así tenemos nuestra respuesta!
"7 por 253" es igual a "1771".